Người chơi khởi đầu với một bảng ô vuông trống thể hiện "bảng chứa mìn".
Click chuột vào một ô vuông trong bảng. Nếu không may trúng phải ô có mìn (điều này hiếm khi xảy ra) thì người chơi trò chơi kết thúc. Trường hợp thường xảy ra hơn là ô đó không có mìn và một vùng các ô sẽ được mở ra cùng với những con số. Số trên một ô là chỉ số ô có mìn trong cả thảy 8 ô nằm lân cận với ô đó.
Nếu chắc chắn một ô có mìn, người chơi đánh dấu vào ô đó bằng hình lá cờ (click chuột phải).
Khi 8 ô lân cận trong một số đã có đủ số mìn mà vẫn còn các ô khác thì những ô đó không có mìn
Trò chơi kết thúc với phần thắng dành cho người chơi nếu tìm được tất cả các ô có mìn và mở được tất cả các ô không có mìn.

Trò chơi chia làm ba trình độ:
Dễ (beginner): bảng ô vuông 8 × 8 trên đó rải 10 quả mìn
Trung bình (intermediate): bảng ô vuông 16 × 16 trên đó rải 40 quả mìn
Khó (expert): bảng ô vuông 30 × 16 trên đó rải 99 quả mìn